Re bonjour à tous.
Nous allons du coup voir dans cette vidéo
comment valider une niche.
Je me suis pas du tout préparé pour cet exercice.
C'est tout à fait, ça va être en live.
On va essayer de trouver une niche ensemble selon les
méthodes que j'utilise.
Et on va vous montrer du coup, c'est m. Méthode.
Je vais du coup vous montrer deux exemples.
On va essayer de trouver une niche ensemble d'une niche
thématisé avec un type de produit dans une niche thématisé,
parce que j'estime que si vous êtes
débutant ou intermédiaire,
c'est les niches les plus faciles en tout cas pour avoir
des résultats assez rapidement.
Et je vais vous faire une niche un peu plus
difficile sont des types de produits
que j'estime les meilleurs pour les intermédiaires ou avancé
moi, c'est les niches que généralement je
vends au sein de mon agence.
Pourquoi? Parce que j'ai déjà fait toute la préparation
technique et du coup, on est sûr, c'est fiable.
Du coup forcément, ça rend un peu plus la niche. Facile.
Voilà dès maintenant.
Donc sur le sur le logiciel h, qui est, selon moi,
le meilleur logiciel pour trouver ces niches.
Alors on entend souvent parler dans les formations
de SM rush smh.
C'est effectivement un excellent logiciel que je vous invite
d'ailleurs à tester et peut être que dans dans des prochains
modules dans les module, si on l'utilisera par contre,
pour trouver des niches, je préfère
as pourquoi il y a quand même une différence fondamentale
entre les deux logiciels.
Les deux sont concurrents et sont censés faire la même
chose simplement.
SM rush est beaucoup plus complet et d'ailleurs à son propre
algorithme de scoring pour
vous indiquer si une niche est bonne,
as est beaucoup plus brute d'un point de vue donné,
mais selon moi est moi, je fais assez d'erreurs,
pas mal d'erreurs qui fait que
hrre sera beaucoup plus fiable pour trouver une niche.
Je vous invite également à tester HR. Pourquoi?
Parce que vous avez sept jours, je crois sept euros.
Et du coup, c'est largement suffisant.
Si vous voulez pas mettre un grand budget à avoir tout le
temps accès à ce logiciel, bien que ça soit
important au bout d'un certain temps.
Et bien, commencez par ces sept jours à sept.
Ça va vous permettre de trouver la niche et de faire
l'architecture qui sera dans une vidéo suivante.
Donc, comment on va faire la première étape du coup,
c'est ce que je vous ai expliqué dans la première vidéo qui,
comment on trouve une niche?
Si vous n'avez pas d'idée, eh bien,
on va aller chercher des gros sites
ou on va aller taper tout simplement les catégories.
Alors je pourrais partir sur aller express simplement.
Encore une fois, j'ai parlé de la niche, bébé.
Alors ça m'a tenté de chercher une niche
qui peut être intéressante sur les bébés.
Encore une fois, si on ne trouve pas,
on ira sur aller express, je, mais bon,
je pense qu'on va facilement trouver ensemble.
Donc qu'est ce que je vais faire?
Je vais tout simplement taper boutique, bébé boutique, bébé,
on voit que j'ai quand même fait de la recherche de
niche au préalable.
Mais encore une fois, là, je vais prendre les plus gros.
Je vais prendre ceux qui
qui se carré en première position.
L'idée, ça va être tout simplement de tester les mots clés.
En fait, c'est aussi simple que ça,
en tout cas, pour la première étape.
En première étape, on va aller dans les menus
de chacune de ces bébés.
Je vais essayer de prendre celle qui est la plus simple.
Je pense que le premier site à lire, pas mal.
On va aller tester textile poussette, baby iPhone, etc.
Ça peut être, ça peut être pas mal en train de regarder
textile, le textil, ça peut être pas mal parce que les
produits chinois, alors ça, c'est l'expérience qui parle.
On va valider à leur tour de l ça,
je peux vous le dire tout de suite qu'elle est bien parce
que je connais quelqu'un qui a lancé là dessus et
qui qui peut être pas mal.
Moi, je vais tenter du coup quoi être bébé. On va le faire.
On va va tenter quoi être bébé gigoteux hop. Quoi? Bébé.
Donc, qu'est ce que je fais? Je vais du coup dans keyboard
explorer et je vais taper du coup le mot clé.
Quoi? Bébé. Alors quoi, bébé,
sur un mot clé généraliste de 600 difficultés zéro.
C'est intéressant. Mais 600, ça me paraît un peu faible.
Je, c'est un peu trop faible.
Ok, on va, on va tenter du coup le prochain mot clé.
Pourquoi je ne fais pas tour de lit?
Parce que tour de lit, je sais que c'est un bon mot clé.
L'idée, ça serait un peu triché parce
que je sais que c'est niche.
C'est une sous niche qui a plutôt bien marché.
Je l'ai appris là il y a quelques jours.
Donc ça serait triché. Je vais aller sur gigot gigot.
C'est déjà plus intéressant.
Alors on voit difficulté six, mais à la limite,
ce n'est pas très inquiétant parce que même si nous on va,
on va chercher des mots clés,
difficultés de zéro à deux maximum.
Là, on parle du mot clé principal.
Donc forcément, c'est normal
que la difficulté de mot clé soit plus.
On voit un volume de 43 zéro là déjà.
Je suis un peu plus intéressé.
Ok, donc je vais aller du coup dans matching terme.
L'idée, ça va être de regarder rapidement si
il y a des mots difficultés zéro qui peut être intéressant.
Donc je vais mettre ici en qualité
pour comprendre les indicateurs.
Donc cadet, c'est ke difficulté, volume.
Ça va être le volume global volume.
C'est le volume général sur les différents marchés.
Moi, ce qui va nous intéresser de notre côté,
c'est uniquement le cadet et le volume.
Ok, donc je vais mettre mine zéro
difficulté deux et on va les
regarder, ce que l'outil nous sort.
Ok, bon.
Et quand vous voyez ça, je vous, c'est une erreur à éviter.
J'en parle dans la vidéo juste après gigoteux avec jean,
je patron, gigot, gigot renard, tiens gig, goûteuses renard.
Je suis en train de regarder.
Alors du coup qu'est ce qu'il faut regarder?
Il faut regarder du coup les difficultés.
Donc, les catégories qui pourraient être potentiellement
mises sur notre site qui ont du coup une difficulté de mot
clé entre zéro et deux, c'est son effet.
Un volume suffisant, un volume généralement suffisant.
C'est pour les premiers mots clés supérieurs à 1000.
Pour les mots clés, on va dire à la fin, à la fin,
c'est supérieur à 150.
Ce que j'appelle à la fin,
c'est tout simplement quand vous épuiser votre stock de mots
clés et que vous allez faire page par page,
je vais regarder maintenant les CPC.
Alors je ne sais pas combien ça se vend.
Une gigot euse on va aller voir, mais ça me paraît pareil,
être un peu juste ou 11 49.
Alors je ne vais pas partir sur cette niche.
Je vous explique pourquoi. Parce que même si les moqués sont
très intéressants et qu'il y a moyen de manquer en si et de
faire quelque chose du coup de très intéressant,
les CPC sont me paraissent un peu élevés
par rapport au prix du produit.
Ok, ici vous avez des prix du produit qui tourne autour de
12 pour aller concurrencer des leaders du secteur
pour un produit qui est vendu 12,
alors que les CPC son autour.
Encore une fois, vous avez des CPC plus bas ici.
Donc si vous faites des CPC et étaient au renard,
il y avait un truc renard.
Je ne sais plus, était gigot renard 40 centimes.
Bon, c'est déjà un peu moins cher.
Effectivement, parce que c'est plus spécialisé.
Vous allez du coup ne pas être rentable. Quel est le ratio?
Il, il aurait fallu à peu près avoir c pc autour de de 20,
30 centimes pour être rentabilisé sur des produits à peu
près à à 15.
Donc, encore une fois, je ne vais pas
partir sur cette niche.
Je vais essayer du coup d'en trouver une
autre parure de bébé.
On va tester du coup. Je,
je vais vraiment tous les faire que je vous
dit je n'ai pas préparé.
Alors deux 99, non, ça me paraît vraiment pas cher.
Je vais, je vais même pas attester ce type.
Ça, ça peut faire partie des erreurs aussi.
Si vous prenez des produits pour les
marches sont pas assez suffisantes.
Ça a être un peu compliqué.
J'ai envie de tricher parce que
j'ais to de l, c'était une bonne.
C'était une bonne, une bonne niche. Baby fun.
On va aller voir les baby fun.
Je vais aller regarder les baby fun quand une fois,
on fait un peu avec l'instinct,
mais n'hésitez pas à tester vraiment tous les mots clés
comme je suis en train de faire d'un site plus grand.
Quand vous pouvez le voir là, vous avez confirmation.
J'ai vraiment pas triché. On va vraiment chercher une niche.
Alors je ne sais pas combien de temps la vidéo va va durer.
Alors baby fun ou c'est que des noms de marque,
ça me fait peur aussi.
Vous voyez, il y a Philippe les gens,
ils veulent des trucs en plus.
C'est plus, c'est électronique.
Je me, je m'aventure pas non plus là dedans.
Veilleuse. Alors veilleuse bébé, ça peut être pas mal, ça,
la niche des veilleuses d'ailleurs, ça peut,
ça peut ne pas être que pour bébé.
Il y a des veilleuses un peu designées moi,
j'ai vu des vidéos qui voulaient passer
effectivement 39 cas.
CPC 20 centime. Ouais.
Ou ou là là je beaucoup plus intéressé.
Alors pourquoi je pense que la niche veilleuse
peut être très intéressante.
À première vue, on va vérifier ça comme on va filtrer.
On va filtrer en mettant cadet zéro deux.
Encore une fois, c'est normal que ça m'enlève le premier mot
clé qui était à 44 cas,
parce que c'est le mot clé principal.
Donc je m'inquiète pas, mais c'est pour tout
simplement trouver les catégories.
Comme vous pouvez le voir, il
n'y a pas que des veilleuses bébés.
Il y a que des veilleuses enfants.
Donc, au final, on a trouvé une une niche
en regardant une niche à la base pour bébé.
Mais comme vous pouvez le voir, un veilleuse, bébé.
Eh bien, c'est pas forcément,
alors moi qui cherchais un type de produit dans une niche.
Au final, je me retrouve à avoir la deuxième catégorie que
vous avez dit que du coup un niche type de produit.
Vous voyez parfois qu'en fait vos recherches,
il faut être aussi assez flexible.
Moi, cette niche déjà me paraît intéressante. Pourquoi?
Parce que du coup, vous avez beaucoup de volume.
Vous avez beaucoup de difficultés,
mots que les zéro veilleuses baleines, veilleuses étoiles,
veilleuses, renards, veilleuses, dinosaures,
veilleuses, etc.
Et au final, et au final, les CPC sont assez faibles.
Eh bien, en fait, ce que je vous propose limite.
Je suis en train de me dire que la
niche est assez intéressante.
Ça pourrait être un que dis si on arrive à le lancer pour
l'information, pour que je puisse vous montrer en live,
on va faire les architectures sur cette niche parce que elle
me paraît assez intéressante.
Je l'avais jamais, jamais. Je n'avais jamais vu cette niche.
Encore une fois, il va falloir vérifier ensemble si les
produits ensuite sur Ali express sont aussi intéressants,
parce que si là,
si la niche paraît sur le papier bien,
mais qu' n'y a pas les produits qui vont avec en plus
veilleuse, peut y avoir des problèmes de prise et tout,
il va falloir que je vérifie.
Mais en tout cas, ça me donne déjà
espoir de me lancer sur ce type de niche
qui peut être intéressante.
Donc, encore une fois, je rappelle les critères.
Vous avez du volume supérieur à
mis 500 pour sur plusieurs mots clés qui ne sont ni des noms
de marque ni des noms.
Ça c'est le nom de marque, par exemple,
qui peut être seulement juste qui sont des caractéristiques
comme veilleuses, ban baleines, veilleuses, renards,
veille musicales, veilleuses, dinosaures,
tout ça, c'est des veilleuses.
C'est un type de veilleuse
en plus, c'est un seul type de produit.
Ça, ça être assez simple à chipper. C'est assez intéressant.
Les veilleuses, les prix des veilleuses, c'est vendus n,
pas très cher, mais voilà, il y a moyen sur 25 balles.
Vous avez bien des CPC autour de 30 centimes.
Moi, j'ai envie de dire let's go du coup, la deuxième étape,
ça va être d'aller sur aller express.
Je vais aller taper du coup
tout simplement voir s'il y a des veilleuses.
On avait dit quoi? Baleine, c'est ça.
Alors encore une fois, je vous montre rapidement,
bien entendu, si vous voulez faire le travail correctement,
vous faites un fichier export Excel.
Vous allez faire un matching. Vous allez regarder.
Encore une fois, l'idée,
ce n'est pas que la vidéo dure plus de 50 minutes,
c'est que vous ayez vraiment la technique et
qu'ensuite vous allez jusqu'au bout.
Moi, je vous montre rapidement sur un mot clé.
Mais bien entendu, il va falloir faire le travail complet,
d'aller faire une architecture.
C'est dans tous les cas, ça sera une vidéo
précédente suivante.
On va faire l'architecture du coup.
Certainement cette, cette niche de la niche veilleuse et on
va, on va tout simplement le faire ensemble.
Ok, du coup.
Donc je vais lance, je vais regarder juste
si veilleuses baleines.
On en a plein. Oui, on a plein des veilleuses baleines.
C'est cool. On va,
on va vérifier du coup sur sur des veilleuses renards.
Encore une fois, là, on n'est que dans la
vérification de la niche.
On n'est pas dans la création de l'architecture.
On vérifie juste s'il y a bien des produits.
Si ça correspond bien à la demande,
c'est bien des mots qu intentionniste, veilleuses,
projection ou la niche.
Je crois que je me mettre en chinois annon veilleuse,
projection ou on est top.
Ok, on va potentiellement,
ça pourrait être pas mal de lancer niche là dessus.
La dernière étape du coup,
ça va être de vérifier la concurrence pour
valider du coup la niche.
Ok, donc on va taper veilleuse
renard dans cette baleine.
Du coup, c'est tout simplement,
on va aller voir déjà sur Google avec l'outil de hf,
voir s'il n'y a pas des gros concurrents qui sont dessus
avec un show spécialisé en veilleuse,
parce que c'est toujours pareil.
Si vous avez des chopes qui ne sont pas experts en
veilleuse, il y a moyen de leur passer devant.
Ok, c'est vraiment le conseil de la stratégie.
C'est le fait de devenir spécialiste d'une niche fait que
vous allez ranker plus facilement.
Et vous allez avoir un effet de synergie beaucoup plus élevé
ou là, c'est plutôt un site enfant.
Je vais aller regarder du coup directement
le mot clé veilleuse baleine, voir quels se positionne
dessus plus carrément.
Il y a carrément des questions veilleuse tortue ou baleine.
Il y a des gens quand même ils se posent,
ils se posent des questions.
Donc, en fait, je vais aller dans les positions historiques
et je vais aller regarder si
Quelles sont les les positions ici des veilleuses.
Donc quand vous voulez le voir, il y a un site de berceau
et y a naturel découverte.
J'ai envie de voir mort projecteur dynamique,
conso baby ou famille store.
Il n'y a rien. Quoi? Il n'y a rien.
Alors oui, c'est des oui, c'est des gros concurrents.
Mais vu qu'il n'y pas pas de spécialistes, moi,
j'ai envie de vous dire la niche est validée, les amis,
la niche est validée.
Donc, pour récapituler comment on trouve une niche,
n'hésitez pas à aller voir des décide de généraliste.
Franchement, j'ai pris la niche, bébé,
c'est vraiment pas la meilleure des niches.
Encore une fois, peux vous irez sur des niches de sport,
des niches de chien ja, des niches.
Faites la même chose sur Amazon.
Faites la même chose sur aller express.
Regardez tous les menus, tapez les moqués.
Si vous êtes tombé sur moi à la base, voilà.
Je voulais faire un type de produit dans une niche au fil,
je me retrouve à faire juste un type de produit,
mais ça fonctionne exactement.
Pareil. Ok, donc là,
je vous avais dit qu'au début de vidéo qu'on ferait
qu'on irait chercher les deux niches.
Mais vous allez voir qu'avec la première méthode,
ça m'a donné au final juste une liste de type de produits.
Au lieu de faire, on pourrait partir sur
veilleuse, bébé uniquement.
Mais là d'après les résultats,
la niche veilleuse est juste plus intéressante.
Alors je vais quand même essayer de continuer le travail.
Je vais essayer de trouver ce fameux cas.
J'ai supprimé les les boutiques bébés.
Je vais essayer de vous trouver quand même une niche dans
cette fameuse niche, bébé,
pour aller dans l'exercice jusqu'au bout.
Mais vous voyez que juste en faisant ça,
en allant taper les mots clés,
j'arrive à trouver une niche intéressante
qu'est la niche veilleuse qui n'est même pas une niche du
coup type de produit, bébé,
type de produit dans une thématique,
mais qu'est un type de produit?
Tout simplement. Je vais aller regarder du coup.
Si je ne peux pas trouver bas tête des berceaux du coup
berceau bébé, on va aller voir berceau bébé.
Mais bon, je pense que vu le nombre de sites qu'on a vu
juste avant la concurrence, ça me paraît un peu complexe.
On va aller voir les berceaux, bébé, berceau bébé, non,
il n'y a pas assez de caractéristique.
Il y a 22 zéro. C'est intéressant par contre ici,
comme je l'ai dit, il faut super,
il faut au moins que vous ayez d'autres catégories super
1000, sinon ça me paraît un peu juste ou alors beaucoup,
beaucoup de 150 pour la fin
là, il n'y a pas assez de mots clé.
On va y arriver. On va y arriver.
Il y avait les vêtements bébés, mais encore une fois,
les vêtements bébés, je suis sûr que ça peut marcher, mais
on va avoir dans la prochaine vidéo que c'est plus pour les,
pour les personnes intermédiaires ou expérimentés.
Sac allongé. Je ne sais même pas ce que c'est. Lunettes.
Bébés, pousse cette canne. Siège auto, siège auto, bébé.
Mais ça, ça peut être génial. Ça siège auto, bébé.
Encore une fois, il faudrait voir s'il y a des bons
fournisseurs sur l'express.
Siège auto. Bébé, je ne sais pas pourquoi je le sens bien.
Ça, c'est mon expérience qui parle, mais je peux me tromper.
Siège, siège auto. Bébé. Non, je suis un peu déçu.
Je suis un peu déçu. Il n'y a pas assez de volume
aï aïe, non.
Voir toilette mouche, bébé.
Ben, voilà les mouches, bébé mouche, bébé.
Ça a tous besoin de mouche. Bébé. J'ai toujours de l'espoir.
Moi, je ppp moi je bébé.
14 zéro à là, là là, ça m'intéresse. Oui.
Donc là, effectivement, on est dans un type de produit.
Alors pourquoi c'est intéressant ce type de niche?
Effectivement, moi, je, bébé, ça peut être très intéressant.
Encore une fois, à avoir les produits sur l'express là.
La vidéo commence à durer un peu longtemps.
Je n'ai pas envie de vous ennuyer plus longtemps.
Vous avez compris le principe? Moi, je, bébé,
c'est intéressant, parce que du coup,
on a pas mal de volume.
On va vérifier du coup combien s'est vendu.
Mais je pense que ça ne doit pas non plus être donné parce
que c'est, c'est assez spécifique.
Ah si ouais. Si ça va quand même
jusqu'à il y a quand même des trucs.
Ok, il y a tout type de prix.
Donc c'est intéressant, c pc,
quand je vous ai dit sur les catégories, ça va.
Voilà 35 centimes pour les électriques de 30 centime.
On est bon. Il y a moyen de faire quelque
chose sur cette niche en plus,
vu que c'est du coup une niche stigmatisée.
Vous pouvez faire des articles de blog sur les bébés.
C'est pareil. Ça peut être une niche très intéressante.
Les mouches, bébé, ça peut être une niche. Voilà.
J'espère que vous avez compris, en tout cas, le concept
de comment on choisit une niche tout simplement.
Vous allez tester les mots clés d'un site généraliste ou en
tout cas thématisé, mais qui est très large pour aller
chercher des sous niches et pouvoir du cours qui dessus,
vérifier du coup les c pc,
les volumes assez de volume et la concurrence.
Alors je n'ai pas vérifié la concurrence sur les mouches,
bébé, parce que je vous ai montré juste avant,
mais on pourrait à la limite,
regarder rapidement la concurrence.
Il y a des experts en Mouse, bébé, mais là, voilà,
il y a ces bébé neuve machin, etc.
Je ne pense pas vous vérifierez avec la méthode
que je vous ai montré juste avant.
Donc c pc, volume, concurrence.
Et voilà, vous savez déjà comment choisir une niche.
Merci à vous. On se retrouve du coup dans la prochaine
vidéo.